---
date: 2025-03-10
newsBannerText: Lancement du site 
---
Lancement du site "La Trame Cyclable Stéphanoise" : Visualisez l'État des Lieux des Aménagements Cyclables dans la métropole de Saint-Étienne

Nous avons le plaisir de vous annoncer le lancement officiel de "La Trame Cyclable Stéphanoise", un site interactif conçu pour offrir une vue d'ensemble complète de l'état actuel et des projets futurs concernant les aménagements cyclables dans la métropole de Saint-Étienne et ces environs

Un Outil Pratique et Transparent
Le site La Trame Cyclable Stéphanoise vous permet de suivre en temps réel l’évolution du réseau cyclable de la ville. À travers une carte interactive et des statistiques détaillées, vous pourrez visualiser les aménagements cyclables existants et découvrir ceux qui sont prévus dans les années à venir. Que vous soyez cycliste, piéton, ou simplement curieux de connaître les projets de mobilité douce dans la métropole, ce site est fait pour vous.

Visualisez les Aménagements Cyclables Existants
Grâce à notre carte interactive, vous pourrez voir clairement où se trouvent les infrastructures cyclables déjà en place. Des pistes cyclables sécurisées aux voies partagées, chaque tronçon est représenté, vous permettant ainsi de planifier vos trajets en toute sécurité et de mieux comprendre l’évolution du réseau au fil du temps.

Découvrez les Projets à Venir
Mais ce n’est pas tout : le site présente également les aménagements cyclables prévus dans les prochaines années. À l’horizon 2026 et 2030, le réseau cyclable de la Métropole de Saint-Étienne devrait s’étendre considérablement, et La Trame Cyclable Stéphanoise vous permet de suivre l’avancement de ces projets. Vous pourrez consulter les tronçons marqués comme « prévus », « en travaux », ou « terminés », et rester informé de l’avancement des différents chantiers.